看看拨浪鼓啊
这孩子怎么了
孩子怎么了
快看看 看看
他走着走着就突然晕倒了
这是谁家的小孩
怪可怜的
多谢各位相救
日后若有机会
阿南定然报答这份恩情
举手之劳
不必报答
珍珠
给他留些钱
我不是乞儿
不要施舍
我阿爹
曾是军中郎将
前年战死沙场
我阿娘伤心欲绝
随父而去
之后
我被安排住进了孤独园
靠着在码头搬运的酬劳
足够养活自己
什么是孤独园
那里是专门安置将士遗孤的地方
亮哥 我来帮忙
把那个砌严点
真棒
以后一定是个好战士
再来两个
来
这里铺厚点
别漏了风雨冻着孩子们
好好好
铺整齐一点啊
对 这边
好嘞
拉吧
我帮你拿
栓稳了
好了
去休息吧
来
我看看
小心点
慢点
殿下
还是我来吧
这些孩子伤重
您身份尊贵
何必亲自动手
你难道忘了这些孩子
为何沦为孤儿
若不是他们的父亲在战场上
英勇御敌 为国捐躯
他们大可活得无忧无虑
我有什么资格嫌弃
属下说错了话
甘愿受罚
回去领二十军棍
诺
来
我给你擦药
不
我不要
好疼
你可是男子汉
流血不流泪
痛点算什么
别动
我不要
上药很疼
所以阿姊带了蜜饯来
最勇敢的孩子可以吃三颗
不勇敢的孩子只能吃一颗
所以
你是最勇敢的孩子吗
我最勇敢
来
你们玩啊
今日有劳郡主
烈王殿下不必客气
安西防御图一事
我还欠殿下一句感谢
不过
汐和今日还有另一事相托
郡主请讲
这孩子天资聪慧
小小年纪却傲气凛然
贫贱不移
是天生的将士
我想请九皇子
带他去军营加以历练
既能得郡主青眼
想必确有过人之处
好
这孩子我收下了
没有智谋的将士
不过一介武夫
除了传授他武艺外
还请教他读书写字
修习兵法
定不负郡主所托
你既有天赋
就要好好把握
好生学习本领
长大以后
成为像你父亲般顶天立地
铁骨铮铮的将士
好
郡主放心
我一定好好学
去收拾行囊吧
天色不早了
我也先回去了
郡主
我有一事
殿下可直说
安置将士遗孤的孤独园
日常消耗一向在军费中出
今日
我亲眼得见这里的凋零破败
我就是觉得
孤独园这等微乎其微的支出
都被人克扣至此
那耗费多出千倍百倍的军需
会不会
也有贪墨
殿下也会想这些
贪官手中的几分钱
就可能是战场上的几条生命
可这仅仅是我的猜测
所以我想请郡主阿兄
暗中查一查西北的军需情况
我也会对我掌管的军营
进行彻查
此乃善举
我回去便给阿兄书信一封
定不负殿下所托
谢郡主
殿下
您是不是觉得
庙宇里画的天宫神女下凡
大抵
就是郡主这样
孤独园里的孩子
在大多数人眼中
都是脏乱如蝼蚁
轻视多于怜悯
郡主不仅心善
还不拘一格用人才
对贫贱之人没有丝毫轻视怠慢
着实让我钦佩
贵妃总说要为殿下
婚娶一位冠绝皇都的世家贵女
依属下看
也只有郡主才配得上殿下
是我应当努力配上她才是
崔少卿说
他把叶岐那边彻查了一圈
发现他治下的河西军营
兵器 战马
规格都极高
堪比皇都御守军
兵强马壮
怪不得有念头要取代卫国公
可是他一个都督河西诸军事
从哪里搞来这么多钱
十几年前
叶岐在那安西救下一个
管理当地牧监的芝麻小官
此人精明过人 频频立功
加上叶岐的暗中扶持
竟一路高升
从一个马政
做到了户部尚书
户部尚书
董必权
叶岐能筹谋这么多钱
八成是动了军饷
这董必权
自然会装聋作哑
殿下
早就听闻
地方牧监时常把马匹
私自借给那些番人
让他们进贡商品
看来
这董必权
也少不了和番人打交道
要查毒
也可以从此入手
秋粮要到了
要动董必权
就给这批秋粮
送个好地方吧
烈王殿下托我阿兄
彻查军需粮饷情况
我阿兄回信说
今年调拨给西北的军饷
仅占半数
不知蜀南那边情况如何
和往年一样
军费被动了手脚
粮食和布匹
都是以次充好
为何不上报朝廷
这种事情大家心知肚明
年年都是如此
沿途损耗
各地交付物资良莠不齐
借口多着呢
你要是收了
他们就再不认账
你若是非要清点无误再收
他们能拖死你
要是再把事情闹大了
搞不好
还会反咬你一口
如今是太平盛世
他们克扣军饷
还看不出危害有多大
一旦遭遇了天灾或是战乱
国库空虚
这是乱根之祸
其实各地军营都想调查
但奈何户部就如铁桶一般
根本无从下手啊
不如
就从孤独园下手
孤独园
孤独园也由军需拨款
而且是最不起眼
最不被重视的分支
我和烈王殿下都觉得
那里四处漏风
最容易查出破绽
此法甚好
不过
你什么时候和烈王殿下看对了眼
联手查案
烈王殿下虽看似火爆
但实则君子心性
不过我没有和他看对眼
联手查案
不过是适逢其会罢了
平日里你和太子走得最近
你是看他弱不禁风
想寻个人备着
脚踩两条船
别说是两条船
就是再多几条船看看又如何
我就喜欢你这般理直气壮的样子
这要是换了别家女郎
有了这小心思
那都是藏着掖着
可你就不同了
你毫不避讳 光明磊落
你怎么还没有把春雪花香换掉
我阿娘走得早
她生前
最喜欢用春雪花
我知你追思亡母不忍换香
但你阿娘的在天之灵
定也不希望你因为她而露出破绽
招来杀身之祸
我倒是有个法子
可以帮你用春雪花为引
调制一种适合男子用的香
这样
你以后就能光明正大地用了
那就谢谢汐和妹妹了
不用谢我
三千精甲早点给我就好
殿下
郡主的人
不知道为何查起了孤独园
孤独园
这董必权
管控户部极严
我部署再广
也有顾及不到之处
这不打眼的孤独园
确实是顺藤摸瓜的好地方
等等
把孤独园被暗查的消息
悄悄传送给董必权
被逼入绝境
才会铤而走险
去办吧
诺
前头有人劫走了军需粮草
后脚又有人暗查孤独园
这是要断我的活路啊
董公
这粮草从我们手里出去的时候
数量就不对
若大肆追查
必然惊动陛下
查不出是我们的失职
可一旦查明追回
那更不得了了
这上上下下的贪墨之事
可就瞒不住了
眼下
只有我们先拿出钱来
补齐被劫粮草
堵住悠悠众口
补
我们
可以从外低价收购粮草
先补些许
避免军中生事
等渡过眼前这个难关之后
再从长计议
天圆
你去给董必权找一个粮商
让他如愿买到充足的低价粮
补上空缺
交易完成后
再去狱中找两个囚犯
属下明白
郡主揪着孤独园不放
董必权做贼心虚
这才间接狠狠推了他一把
加快了他落败的速度
属下又一次亲身感受到
您与郡主的手段旗鼓相当
冥冥之中
我们就是会往同一个方向走
殿下
您说得这么复杂干吗
您直言
郡主哪儿哪儿都好便是
启奏陛下
五日前
京郊监狱两名罪犯越狱潜逃
最终
在京郊一处荒废的庄子上
成功缉拿
不仅如此
庄子上还搜出了几百石粮食
且装粮食的米袋上
竟有税粮的印记
这庄子属何人所有
经查
是户部尚书董必权
启奏陛下
臣在京郊确实有个庄子
但这些年公务缠身
无暇顾及
只能任由其荒废
臣以为
兴许有人以为这是无主的庄子
擅自霸占
做些罪恶之事
也未曾可知
陛下
京郊的庄子多不胜数
为何这两个罪犯
偏偏逃进臣的庄子
而且顺手曝光了窝藏税粮
臣怀疑
这是有人故意栽赃嫁祸
请陛下明察
崔少卿
臣在
你可有证据
能证明此税粮与董尚书有关
启奏陛下
江南的粮商
呈上了董尚书欲卖粮与他的证据
条条确凿
且粮食的数量
与董尚书庄子上的别无二致
冤枉
我 我实在是冤枉
我不是要卖粮
我是要买粮
你何故买粮
陛下
秋粮被劫
臣 臣 臣
臣唯恐 唯恐陛下担忧
臣便想
先采购一部分秋粮
分配军需
稳定军心
秋粮被劫 兹事体大
董尚书竟想私自填补
请问
钱又从何来
陛下
若户部贪墨
会引起朝野上下
乃至黎民百姓的恐慌
这可是动摇国本之罪
臣请求
清查户部
请陛下恩准
彻查户部
准
太子为何来此
户部贪墨
国库亏空
叶岐的壮大
都是董公一手促成的
太子
竟然知道我和叶岐的关系
这一切都是你一手谋划呀
秋粮被劫
我以为补上些粮草
便可掩盖过去
奈何被你促成铁证
无论是贪墨秋粮
还是贪墨军需
都是死罪
是我有眼不识啊
董公
现在盘算这些有何意义
你罪不容恕
但若能回答我的问题
我能保全你董府诸人
太子想问什么
西域有一种奇毒
糅合了波斯 回纥十几种毒物
世间罕见
中毒者只可暂时压制
不可彻底根治
你在太仆寺管理马政时
有没有听说过此种毒物
我曾结识一个
专门贩卖禁药的胡商
他提到过一种西域奇毒
与殿下描述的颇为相似
他姓甚名谁
长什么样子
常出没于哪个商市
来往于哪条官道
把你所能想到的
一字不落地给我说出来
太子当真能够保全我妻儿的性命
信
则有一线生机
不信也不过是满门抄斩
我不急
董公好好考虑考虑吧
听闻今日陛下称赞太子仁善
确实
仁善至极
郡主这话
听着倒不像是真心话
怎么不真
于大臣
他提出了罪不及妻儿
保全内眷
宽厚仁德
于军部
他捐出了东宫财物补给军粮
稳定军心 顾全大局
于陛下
他提出了按时发放军需
有储君的担当
上上下下 里里外外
没有人说他的不是
别人也不能怀疑他
就是不知道
他所做的一切
到底是真仁善
还是设的一手好局
郡主
太子殿下
真的会这么心机深沉吗
我们不就是活生生的例子吗
至今都难以看清他
汐和妹妹
你听说了吗
陛下已经下令
要补足各地的军粮
听说了
这是好事
我把这个好消息
告知了我父亲
他命我去祭奠
战死疆场的蜀南将士
要不一起去
祭奠将士
是啊
难道卫国公没有嘱咐你
让你去祭拜西北将士
父亲当然叮嘱过
既是如此
那我们一起去吧
好
九殿下
见过烈王殿下
参见九殿下
郡主和步中郎
也是来祭奠将士的吗
是
我阿爹嘱咐我
每年中元清明都要来祭奠
郡主也是一样
国公与侯爷
爱国如家
视兵如子
长赢钦佩
这墓穴
为何是空的
将士们在战场上浴血奋战
连尸骨都不能全须全尾地
带回来厚葬
能入土为安的
只有这断箭和玉佩
他们是保家卫国的英雄
更是我出生入死的兄弟
即便是一个物件
一封家书
我也要带回来为他们好好厚葬
为后人铭记逝者
殿下所言极是
此次董必权落马
孤独园被克扣的钱也补上了
这都多亏郡主
长赢
代逝去的将士和那些遗孤
深谢郡主
你的手受伤了
小伤
无妨
墨玉
去把药箱拿过来
好了
多谢郡主
真是个让人过目难忘的儿郎
众多皇子之中
就烈王殿下是个难得的将才
难得听你这样赞赏一个人
汐和妹妹 你有所不知
烈王殿下的母族荣家
是武将世家
他外祖父荣老将军
战死沙场
膝下四子之中
二子战死
满门英烈
太子病弱
万一英年早逝
众人都知道
信王殿下堪当大任
要不然
陛下也不会让荣家和烈王殿下
掌握军权这么多年嘛
我刚刚看汐和妹妹对烈王殿下
颇为欣赏
你出身西北
该不会更偏向于阳刚的儿郎吧
不猜他人意
凡事静观其变
请
太子殿下行事隐秘
极少将我们叫到一处
今日可是有什么要紧事
这几日
昭宁郡主和小九走得很近
而昭宁
很难不让儿郎动心
殿下
要不
给烈王殿下安排个绝色佳人
你是说
美人计
我不喜欢利用女子去达到目的
这世道
对女郎本就已经很不公平了
我更喜欢
利用儿郎
美男计
我
你武功好
小九尚武
烈王殿下深谙各路武艺
与他交手不过五回合
便会暴露来路
属下怕是
极难逃过他的眼
属下也想为殿下分忧
只是那步疏林日日缠着我
走到哪儿跟到哪儿
若是属下与烈王殿下来往
他定会来捣乱的
你们仨这样看着我干吗
太子殿下
我们三位一致认为
这回
得您亲自出马
你
站住不许动
转过来
你是何人
还是个痨病鬼
把值钱的东西都交出来
别等爷动手
皇都城内 天子脚下
你居然公然打劫
少磨磨唧唧的
太子
交出来
还有吗
真没有了
省得你报官
送你一程
多谢九弟及时相助
若不是九弟及时赶到
我根本无力反抗
七哥不必言谢
我派人送你回东宫
臣弟告辞
九弟
能不能陪七哥
去喝一杯
压压惊
七哥
这么晚了
你怎会一个人出来
闷得慌 出来透透气
来
我这病弱之躯
只能借酒消愁
不像小九你
少年将军
驰骋沙场
何等快意
身处皇城
却不能为大兴收复失地
开疆展土
算什么少年将军
七哥
你当真
要求娶昭宁郡主吗
求娶女郎
岂能儿戏
我们都求娶昭宁郡主
然君子之争
坦荡如砥
各展其才
亦不损你我兄弟之情
男儿立世
当以胸襟磊落为剑
纵使情场有胜负
我们犹可
对饮红妆
染醉烟霞
说得好
七哥
小九敬你一杯
来
小九
明日可否陪七哥
共同游猎
九弟
看我们谁能拔得头筹
来 九弟
来
七哥
附近有一间祠堂
不如我们过去避一避
好
走
殒身纾国难
蹈死亦如归
这是蒙将军
亲手写下的题字
骨架中正
抑扬顿挫
只有忠君爱国之士
才能写得出这样的字来
我完全能想象得到
他笔走龙蛇的样子
你也是少年英雄
难怪能悟出他的感受
七哥
你这可是折杀我也
臣弟
怎敢与武圣相提并论
为何不能
你不到十五岁
便能引弓三百斤
腰开弩八石
世人称奇
十七岁上战场
多次生擒和斩杀敌方将领
不到二十岁
你就已经是你外祖父
手下的得力干将
在跟文予国的作战中
十三场大捷
名震沙场
皇兄记得如此详尽
何止
你的骁勇战绩
早已传遍皇都
你的外祖父
更是以你为荣
我外祖父一生戎马
我记得
他最后一次出征时
已是六十四岁高龄
他为御敌征战整整四年
病重临终时
他还满怀悲愤
拼尽全力大呼
杀贼
父皇为追悼你外祖父
在墓志铭上钦赐
英伟磊落
他老人家一生
都堪当这四个字
小九
你现在手握安澜大军
若再娶了昭宁郡主
整个大兴一大半的军权
都落到你的手上
朝堂上
那些心存各异的世家
必定群起而攻之
重压之下
父皇为保你安稳
必定会拿走你的兵权
让你回皇都做个朝臣
这样
你便再也没有机会
实现你外祖父的遗愿了
是
七哥说的这些
臣弟从未想过
多谢七哥提点
少年应有鸿鹄志
当骑骏马踏平川
七哥与你
并肩同心
一展雄心抱负
郡主
是谁
谋害了昭宁
若没有更好地医治
怕是今后
都得在这病榻上度过了
殿下
您当真要亲自去
极寒会加剧您体内毒症
凶险万分